♬〜
(波賀昭人)よっ！➡
クッソ…うまくいかねぇな。
(光彦)どうです！➡
けっこう うまく塗れたと
思いませんか？
(歩美)すご〜い！
(元太)まあまあだな。
(波賀あかり)
ほんと！上手に塗れてるわね。
それに比べて…。
しょ〜がねぇだろ？
慣れてね〜んだから。
あれ？昭人の前の壁➡
なんかシミになってない？
言われてみれば 確かに…。
なんだろ？
なんだ？奥が空洞になってるぞ。
もしかしたら
お宝が隠されてるのかも！
そんな馬鹿な…。
(光彦)
とにかく中を調べてみましょう！
(元太)お宝！お宝！
(一同)うわ〜〜〜！
(コナン)
＜愛が無ければ始まらない
恋に友情 事件でさえも＞
＜崩れた壁と夫婦の悲鳴
古民家に隠された謎＞
＜たった１つの真実 見抜く
見た目は子供 頭脳は大人＞
＜その名は 名探偵コナン！＞
♬〜
(高木)遺体は かなり
白骨化が進んでいて➡
死亡時期を特定するのは
時間がかかりそうだな。
(千葉)鑑識さんの話では➡
元々 小さな納戸のような所に
遺体をおさめ➡
壁でふさいだのではないか
とのことでした。
ああ なるほど。
《パジャマ？》
ああ…
もう 一体どうなってるわけ？
なんで誰も気づかなかったのよ！
そんなこと言ったって…。
信じられない!!
一旦 落ち着こう。なっ？
無理よ!!
昭人が私に何の相談もなしに➡
決めてきた家が
こんな事故物件だったんだから！
ねえ 昭人さん。
ちょっと聞きたいことが
あるんだけど。
ごめんなさいね みんな。
せっかく手伝ってもらったのに
こんなことになっちゃって…。
(歩美)
ううん。
あかりさんのせいじゃないよ。
僕達が手伝うって言ったんですし。
(元太)気にすんな！
ありがとう。
で 聞きたいことって何だい？
この家が売りに出されたのって
いつだった？
(昭人)
えっと…ひと月半ぐらい前かな？
ひと月半前…。
で どうして
この家を買おうと思ったの？
実は 昔から
古民家に住むのが憧れでね。
へぇ〜。
そんな話
私は初めて聞いたんだけどね。
この人が
どうしてもって言うから。
この家は ずっと前から
いいなと思っていたんだ。➡
そしたら ある日
売りに出されているのを見つけて。
すぐに飛びついて
購入したんだけど➡
大正解だったよ！
庭もオシャレだしね。
確かに。
古いけど
造りはしっかりしているし➡
自分達でＤＩＹしたら➡
愛着もわいて
いいかと思ったんだけど…。
じゃあ 前に住んでた人のことって
何か分かる？
いや あまり知らないんだ。
急に出て行ったみたいだけど。
そうなんだ…。
どうです？
何か変だと思いませんか？
う〜ん…分かんない。
何が変なんだよ！
ん？これって…。
さすがコナン君！気づきました？
実は この灯篭➡
火袋が
逆さまになってるんですよ！
ヒブクロ？
何だ？ヒブクロって。
この 火を入れる
ローソクを置く部分のことです。
ほら➡
上にローソクを置く台が
見えるでしょ？
(元太･歩美)あっ！
で 上から見ると
底に穴があいてます。
(歩美)本当だ！これじゃあ
ローソク置けないね。
でも ちょっと見ただけじゃ
分かんねぇな。
そうなんです！火を入れず➡
インテリアで置いている人は
よく間違うみたいです。
(灰原)へぇ〜。
よく知ってるな。
ねえ コナン君！歩美達も
事件のこと調べようよ！
博士のおつかいで行った
ホームセンターで➡
あかりさんご夫婦に
出会ったのも➡
何かの縁だったんですよ！
ああ そうするか。
まずは何から調べるんだ？
そうだな…今回の事件は➡
どうして遺体を壁に埋めたのか➡
その理由が分かれば➡
犯人は すぐに
突き止められると思うんだ。
江戸川君は前の住人のことが
気になってるんでしょう？
ああ 遺体は裸足で
パジャマ姿だったからな。
前の住人である
可能性が高いと思う。
では この近所の
聞き込みをしましょう！
あかりさんと昭人さんのために➡
少年探偵団 出動だね！
おう！警察よりも先回りだ！
(女性)
前の住人？ああ 知ってるわよ。➡
元々は会社の社長さんで➡
８年前に売家になってね。➡
そのあと 庭師の旦那さんと
奥さんが住んでいたわ。➡
あと 大きな犬もいたわね。
庭に放し飼いにしてたの。
(元同僚)
昔 一緒に働いていたんだけどね➡
事故で足をケガして
はしごにのぼれなくなって➡
やめちゃったんだよ。
あ そういえば半年くらい前に➡
飲み屋で たまたま見かけたなぁ。
(店主)
ああ よく覚えてるよ。
気前のいいお客さんで➡
店中に奢ったりしてな〜。
よっぽど
金が余ってるんだろうな。
あ そういや もう
２か月くらい来てないな。➡
買い出しで隣町に行った時に
見かけたから➡
あの辺に
住んでるんじゃないかな？
あ！
先を越されちゃった！
さすが警察です。
高木刑事！
(高木･千葉)ん？
コナン君！あ みんなも！
どうして ここに？
あ！もしかして君達も…。
僕達 聞き込みをして
ここまで やってきたんです。
ここに あの家の前の住人の
庭師さんが住んでるのね？
ん…みんな ごめん！あとでね！
実は 庭師の妻に捜索願が
出ていることが分かってね。
それから 遺体と一緒に出てきた
園芸ロープが凶器だと断定され➡
夫が重要参考人となったんだ。
君達の推理通り 庭師の夫は
足をケガしていたから➡
妻の遺体を家から運び出せず
壁に埋めた…➡
そして 犬がいたから
急いで家を出る必要があった。
犬は鼻がいいから➡
遺体のある家には
いられなかったんだよ。
事件はこれで
一件落着ですね。
そうだな。
あかりさん達 大丈夫かなぁ？
そうね…。
(お腹が鳴る音)
うう…ハハハ
なんか 腹減っちまったな〜。
(歩美)もう 元太君ってば〜。
アハハ…。
それじゃあ みんな
気をつけて帰るんだよ。
(元太･光彦･歩美)は〜い。
(警官)では 私達はこれで。➡
ここからは いつも通りに
お過ごしいただいて構いません。
(昭人)お疲れさまです。
犯人が逮捕されたそうだよ。
そう…よかったわ。
これでもう 何も心配はないよ。
どうかした？
昭人さんは どうして
あの古民家がよかったんだろう…。
確かに。好みとはいえ➡
慌てて買うほど
魅力的には見えなかったわね。
ＤＩＹも明らかに素人だったし。
そういえば 庭が気に入ったような
こと言ってなかった？
庭か…。
お〜い！
みんな！どうしたの？
様子を見に来たの。
あかりさんが心配だったから。
ありがとう。
事件は解決したようね。
おう！
はい！
うん！
あの〜 昭人さんは？
買い物よ。
ホームセンターに行ってるわ。
壁を早く修理するんだって
張り切ってるの。
そうですか。
あかりさん 何かいいことあった？
え？どうして？
なんか そんなふうに見えるから。
実はね ずっと昭人と
うまくいってなかったの。
でもね 彼が この家を買ったのは
私のためだったんですって。
２人で心機一転
やり直したいからって。
そうだったんだ！
それに あの人
本当に優しくなったのよ。
だから私
あんなことがあったけど➡
ここでやり直してもいいかなって。
よかったな！
(お腹が鳴る音)
ハハ…。
ウフフ…。
よかったら一緒に おやつどう？
いいのか？
♬〜
じゃあ 気をつけて帰ってね。
うん！
ごちそうさま！
(光彦･歩美)ごちそうさまでした！
また遊びに来てね〜。
おや？来てたのかい？
お〜！
あとは２人で大丈夫か？
ああ もうＤＩＹの手伝いは
終わりで大丈夫だよ。
じゃあね〜。
アハハ…。
なんだか 少し疲れたわ。
ああ あんなことがあったからね。
奥で少し休むといいよ。
ええ じゃあ そうさせてもらうわ。
フッ！
(掘る音)
ハァ ハァ…。
なるほどな。
そういうことだったのね。
(光彦)あれ？コナン君 灰原さん！
え？オメーら まだいたのか？
あかりさんと
おやつ食べてたんだ。
あの古民家で？
うん！
昭人さんも 一緒だったのか？
昭人さんはホームセンターに
買い物に行って➡
帰ってきたところでしたよ。
なんでも
早く壁を直したいようで➡
補修材をたっくさん買ってました。
あんなに
いらない気もしましたが。
久しぶりじゃね〜か
会いたかったぜ。
オメーら急げ！あの家に戻るぞ！
(３人)え!?
♬〜
久しぶりじゃね〜か
会いたかったぜ。
オメーら急げ！あの家に戻るぞ！
(３人)え!?
♬〜
あっ！ない！ない！➡
ない！ない！ない！ない！
ない！➡
ど どういうことだ!?
俺の金！俺の金が〜!!
元々 あの家は
会社を営む社長の自宅で➡
向かいの駐車場になってる場所に
その会社が建ってたんだ。➡
で ８年前
その会社に泥棒が入り➡
5,000万円もの大金が盗まれた。➡
社長は怪しい人影を見て
すぐに通報したらしいんだが➡
結局 犯人は捕まらず
お金も見つからなかったそうだ。
犯人は とっさにお金を隠して
なんとか逃げ切ったんだよ。
ハッ！
クソー！どうなってやがる!!
うわぁぁ〜!!
昭人！何してるの？
クソッ クソッ クソッ クソッ！
クソが！
昭人！昭人ったら！
どうしちゃったのよ。
何だよ！
(あかり)ねえ これ何なの？
結局 それが原因で会社は倒産。
社長も自宅を手放すことになった。
でも 犯人は 一体どこに
そのお金を隠したんでしょう？
光彦も気づいたろ？
え？僕がですか？
あの雪見灯篭だよ！
回想
さすがコナン君！気づきました？
実は この灯篭➡
火袋が
逆さまになってるんですよ！
ヒブクロ？
何だ？ヒブクロって。
この 火を入れる
ローソクを置く部分のことです。
ほら➡
上にローソクを置く台が
見えるでしょ？
(元太･歩美)あっ！
で 上から見ると➡
底に穴があいてます。
(歩美)本当だ！これじゃあ
ローソク置けないね。
現在
あそこに住んでた社長さんは➡
あの灯篭を
日常的に使ってたらしい。
つまり どこかのタイミングで
一度解体され➡
組みなおす時に
間違えたことになる。
なるほど それが
事件の夜ってことですね！
でもよォ その泥棒が誰か
分かんねェだろ？
あら １人いるでしょ？
最近 あの灯篭を
自由にできるようになった人物…。
(歩美･光彦･元太)あ！昭人さん！
全部…全部ウソだったのね！
ああ そうだよ。
あんたに私の気持ちが分かる!?
さんざん振り回されて
挙句の果てには➡
犯罪者の妻だなんて！
チッ！だから何だよ。
最低…➡
そうね 騙された私が
バカだったんだわ…。
よ〜く分かってるじゃねえか…➡
でもな この家をお前のために
買ったっていうのは➡
本当だぜ。
え？
でも なんで今なんです？
それに 家ごと買うだなんて
大変なやり方ではなく➡
お金だけ回収しに行けば
よかったんじゃないでしょうか？
そりゃ何度も試したと思うぜ。
でも そう簡単なことじゃ
なかったのさ！
ここを私のために買ったって
どういう意味？
それはなぁ！
うう!!
ここを お前の墓にするためだよ！
くっ…うっ ううっ…。
俺を恨むなよ…。
⚟やめろ!!⚞
うっ！ぐぁ!!
ゲホッ！ゲホッ ゲホッ…。
ハァ ハァ…。
大丈夫か!?
元太君…みんな…。
間に合って良かったです！
ありがとう…。
ゲホッ ゲホッ ゲホッ！
あっと…ち 違うんだ これは…➡
ちょっとした夫婦喧嘩で…。
やっぱり お金は
もう無かったんだね。
うっ お前 何を知ってやがる！
別に知ってるわけじゃないよ。
簡単な推理さ。
ここの前の住人の職業は
庭師だった。
当然 雪見灯篭の火袋が
逆さになってることに➡
すぐに気づいたはず。
何故 灯篭を一旦ばらして
また組みなおしたのか…➡
考えた庭師は灯篭の下を
掘ってみることにした…。➡
すると案の定➡
ジュラルミンケースに入った
大金が埋まっていた。
向かいの会社で起きた
事件のことを知っていれば➡
それが どんな金かは
容易に想像がつく。
そこで 金を回収後➡
あえて灯篭を元の通りに
戻しておいたんだ。
え？なんで？
昭人さんに 金はまだそこにある
って思わせるためだよ。
金が回収されたと分かったら➡
何をされるか分からないからね。
はっ じゃあ あの犬は…。
ああ…昭人さんを
灯篭に近づけさせないための➡
番犬だったってわけさ。
野郎…！
結局 庭師の夫婦は➡
その手にした金のことで
トラブルになり➡
今回の事件に発展したんだろうね。
フン！だろうな
金は人を変えちまう…➡
俺も ちょっと取り乱しちまった。
いや あんたは
取り乱してなんかない！
はじめから あかりさんを
殺害するつもりだったんだ。
え!?
な 何を根拠に…
そんなわけないだろうが。
思い出したんだよ。
僕達がＤＩＹを手伝った部屋に➡
必要以上に大量のセメントが
置いてあったのを…。
あんたは金を回収したついでに
あかりさんを殺害して➡
遺体を この家のどこかに
埋めるつもりでいたんだ。
だから 壁から遺体が出てきた時
あんたは心底驚いた。
なにしろ 自分がこれから
やろうとしていたことを➡
先にやった人がいたんだからね。
だけど そこで
あんたは思いついたんだ…➡
そうだ！この穴に
あかりの遺体を埋めちまおう。
同じ壁に二度も
遺体が埋められてるなんて➡
誰も思わない…➡
いい隠し場所が見つかったってね。
だから補修材を追加で
沢山買ってきたんでしょ？
クソ…お前 何者だ！
江戸川コナン…探偵さ。
何が探偵だ！ふざけやがって！
ああ そうだよ！そのために
俺はこの家を買ったんだ。
邪魔ばかり入ったけどな！
そこまでよ。
何!?
あなたの今の言葉
録音させてもらったわ。
ああ…このガキー！
(千葉)波賀昭人！
(昭人)うわっ！うう…。
殺人未遂の現行犯で 逮捕する！
(昭人)うう〜！
クソーッ!!
♬〜
(歩美)結局あかりさん
引っ越しちゃったね。
(灰原)色々ありすぎたもの…。
(彼女)見て見て！売家だって！
(彼氏)趣あるな〜。
古民家もいいかもね！➡
なんか歴史ありそうだし！
お〜！スッゲー色んな歴史が
あるんだぜ この家には。
実はよォ…。
エヘヘ…何でもありません！
ハハ…告知義務はあるからな…。